

## 2017-09-02-下班回家后，他们都在自学这些优质课程


链接：[#](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTgzNzU2NQ==&mid=2653411614&idx=1&sn=710c9c40274abe7b1a6b8e0cdfa4f23f&chksm=84b9000cb3ce891a0607c0afd31a02d94407ed01e52ffb768dcdc2eae433f61fa2e9bc1206b8)


周二的分享，我们讨论了话题：「你有哪些值得推荐的学习课程？」大家推荐了 《许岑 PPT 教程》、《何帆知乎 live》、《CS50》、《耶鲁大学公开课：聆听音乐》、《应对气候变化的中国视角》、《美国政治概论》、《编码》、《孫中興的幽默社会学》《性教育课程体系》、《职场大咖系列课》、《深度学习工程师》等 20 门课程。


### YOUSICIAN

「YOUSICIAN」是一个，好像也是目前唯一一个可以用吉他英雄的方式练习真乐器的软件。全平台支持，还可以自己上传制作。针对钢琴，吉他，贝斯和尤克里里都有不同的课程。比如尤克里里有弹唱和指弹两个技能树，课时有 10 分钟，20 分钟和 30分钟。每天可以自行选择合适的技能和时间练习。特别适合像我这种看谱子听课都听不懂看不懂的选手。对照颜色和琴弦按就好了。时间长了对节奏和音准的感觉也会有进步。虽然比直面老师差很多，但是肯定比视频自学好太多了。尤其是尤克里里这种简单上手的乐器，进步非常明显，特别有成就感，几乎每天都能有肉眼可见木耳可听到的进步。

以配合「Finger」这个 app, 里面有翔实免费的尤克里里视频课程，毕竟那个是英语的，尤其是音乐术语。对初学者来说，看视频学中国流行歌，然后在「YOUSICIAN」里练习，这个组合我目前还是挺满意的。

### 我懂个P

网易云课堂课程。Simon 阿文的「我懂个P」PPT教程，图文教程、教程幽默，有些页面制作精良，而且阿文的脑洞特别大。教程中也会推荐一些很好玩的神器，比如文字云工具、故障风格图片生成器等等。


### 猴子都能懂的GIT入门

官方介绍：欢迎来到超级简单的 Git 入门，让我们一起学习如何使用Git进行版本管理吧！

共有3个课程。Git 初学者请从「入门篇」开始，有 Git 使用经验者建议直接从「高级篇」开始。碰到「哎呀，是什么呢？」的时候，可以尝试查询「Git索引」。

和许多专业术语堆积的技术教程相比，这是一套难得的「说人话」的入门教学。课程特点有：

1. 一系列猴子组成的插画，轻松逗趣、图文并茂。

2. 起点很低，知道 Git 大致是什么的应该都能看懂。

3. 操作步骤可选自己的系统或运行方式，支持：Windows / Mac / 命令行。



### 梧桐Live

梧桐 Live 是专门为进入资本市场领域的法律职场新人提供学习、快速成长的知识讲座类平台，当中邀请了德恒、中伦、方达、锦天城、大成、康达、国浩等国内资本市场顶级律所的资深律师在上面开设各类专题讲座，像「资本市场律师助理入门系列培训课程」「尽调：如何做“好”法律尽职调查」都是上面人气比较高的课程。

因为平台是面向从事投行业务的律师助理，受众面比较窄，因此每一门课程收费价格都不低，推荐对资本市场法律服务有兴趣的朋友听一听。


### 许岑 PPT 教程

他不仅仅会给你讲制作 PPT 的技法，哪个工具该怎么用，更重要的是让你去思考为什么要这么用，为什么宁可不用 xx 也不要乱用 xx，为什么默认的是最好的。PPT 不仅能传达信息，更能体现一个人的审美水平，这很重要。

最后，许岑是谁？锤子发布会 PPT 制作者，柴静「穹顶之下」PPT 制作者，普通话发音标准，英文发音标准，一个集美貌与才华与一身的男子，对于观众来说，这同样很重要。



### 何帆知乎 live：一名法官的写作技巧和时间管理

何老师是全国最高法院的法官，他最热衷于翻译美国的法治著作，向国内传播美国的各种法治思想，例如「批评官员的尺度：<纽约时报>诉警察局长沙利文案」「九人：美国最高法院风云」「法官能为民主做什么」「谁来守护公正：美国最高法院大法官访谈录」等都是近几年何老师出版过的人气和口碑极高的译作，他还在豆瓣上开了个人小站。

他在知乎开设的这个Live讲座「一名法官的写作技巧和时间管理」，讲述的是关于他如何平衡作为法官、译者、家人三种身份的关系的，在法律职业圈内非常受追捧。


### 入门 Python的书：《父与子的编程之旅》

非常基础的一个 Python 教程，上到 88 岁，下到 8 岁，都可以阅读这本书。父子俩以通俗的语言，穿插对话的方式介绍了  Python 编程的知识。每章节都有相关练习，不光要看，更得多练。





### 哈佛大学公开课：计算机科学cs50

课程链接：[#](http://open.163.com/special/opencourse/cs50.html)

官网介绍：本课程涵盖了哈佛大学公开课2010年计算机科学的所有课程内容和复习要点。


CS50 课程为期十二周，一周上课两次，一次一小时。上课内容从最基本的二进位，ASCII，演算法，伪代码，C 语言语法及应用，排序法，哈希表等，到 TCP /IP，HTTP，HTML，CSS，PHP，SQL，JavaScript 中，阿贾克斯，一直到网路安全性（网络安全），不但将电脑科学里最重要的基础都带了一次，还会结合历史和新闻时事来讲授，对初学者来说，内容是满有分量的。

「CS50」就像是计算机科学的总纲一样，但是一点儿也不浅 。今年的课程我刚看了下，现在还有专门的一节讲 人工智能和物联网了。一个能从二进制一直讲到人工智能的课，而且对知识储备要求基本为 0，很难得的。



### 耶鲁大学公开课：聆听音乐

课程链接：[#](http://open.163.com/special/listeningtomusic/)

官网介绍：本课程培养在对西方音乐理解基础上对音乐的感悟。它会介绍各种类型的音乐是如何搭配 。

推荐 Craig Wright 教授的「耶鲁大学公开课：聆听音乐」，有助于提高音乐审美。我是个乐盲，结合着教材学下来感觉自己的音乐素养多少提升了点儿。




### 视频：应对气候变化的中国视角

全明星气候变化科学普及型课程，适合大学生、高中生及社会人士。简单讲讲我本科科研中接触到的两位课程讲者：

秦大河先生是 IPCC AR5 WG1 的联合主席，做的是冰川冻土研究，得过国际气象组织奖、沃尔沃环境奖，横跨过南极洲，也曾以中国气象局局长身份主持台风紧急警报；

贺克斌是清华大学环境学院院长，主要研究领域为细颗粒物 PM2.5 与大气复合污染控制，担任北京奥运、上海世博和广州亚运等空气质量保障专家，是我们做黑碳气溶胶等细颗粒物研究的学生绕不过去的一位学者。

这门课程集结了北京地区高校和科研院所的重要学者，做的是博雅而不失专精的事。经过这一课程后再去阅读数千页的 IPCC AR5 三个工作组的报告，会有的放矢，轻松很多，真正从中挖掘出自身所需的宝贵知识，加以利用。


### 李涛 PS 教程

网易云课堂免费。


本系列视频源自良知塾与高等教育出版社合作数字艺术设计精品规划教材之「Photoshop CS5 中文版案例教程」。全书分为基础篇、方法篇和案例篇 3 篇，共 10 章。

基础篇介绍平面设计的基本概念、流程、要求。方法篇从画笔、抠像、调色和材质4个方面让读者掌握 Photoshop 的核心使用方法。案例篇介绍了多个平面设计领域的基础知识和经典案例，使读者能够较全面地掌握各个平面设计领域的行业需求和专业技能。

奇货队长：推荐李涛的 PS 教程，简直神了。

高飞：强排李涛的 PS 教程，深入浅出。

GreatFinger：不仅讲了 PS，还讲了一些基础知识。



### 视频课程：美国政治概论

我还是继续推荐一下我最近完成的一门慕课课程和读过的一本书——清华大学刘瑜老师「美国政治概论」和她前几年出版的一本个人著作「民主的细节」。通过研习这套课程，以及阅读配套的这本随笔出版物，可以大致了解美国现行社会的民主、自由等哲学价值观的表现形态，以此反思我国现行政治体制存在的问题和不足。



### 书：《编码》

豆瓣链接：[#]()

微软的一个大牛写的，看完这种书就有种长叹一口气，相见恨晚，为自己把曾经的青春交给不靠谱的计算机老师而惋惜的感觉。

在豆瓣上看到一篇很不错关于「编码」的文章，作者一瓢之饮，这里引用一下：我今天上午刚读完一本经典小书，叫「编码」，作者是 Charles Petzold， 估计很多计算机的同学都读过。这本书从童年的手电筒灯光能不能替代说话讲起，然后讲到编码组合，讲到二进制，讲到电报，讲到逻辑开关，讲到门电路，讲到加法器，讲到触发器，讲到存储，讲到算盘和微处理器，讲到总线，讲到操作系统，讲到计算机语言。Hey, look ! 一本书下来，一点难度都没有，但你却已经可以自己做一台简单的计算机了。


